Bonjour !
Nous sommes le jeudi 17 juin 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Euro de football : une sécurité assurée ?
Mardi soir avait lieu outre-Rhin la première journée de la poule F à Munich,
lors de laquelle l’Allemagne affrontait la France.
Après les hymnes nationaux chantés par les joueurs,
l’arbitre allait donner le coup d’envoi de la rencontre,
quand soudain, un paramoteur à voile de l’ONG "Greenpeace", où était inscrit “Kick out oil”, soit “Le pétrole, dehors”,
avec un énorme ballon jaune portant la même inscription "Le pétrole, dehors",
a survolé le stade, provoquant la confusion de tous.
Mais le pilote a commis une maladresse.
L’action prévue était de lâcher le ballon au-dessus du stade et de repartir comme il était venu,
grâce au moteur dans le dos du pilote lui autorisant cette manœuvre.
Mais ce n’est pas ce qui est arrivé,
car au-dessus des terrains de stade, sont tirés de gros câbles métalliques pour le déplacement des caméras.
C'est précisément là que le pilote s’est empêtré, perdant le contrôle de son paramoteur.
Dans sa chute, il a heurté quelques supporters, puis s'est crashé sur le terrain,
choquant l’assistance.
La situation aurait pu dégénérer car sont postés, sur les hauteurs du stade, des tireurs d’élites.
Une confusion qui aurait pu conduire ces policiers à penser avoir affaire à un terroriste et à lui tirer dessus.
Les échanges ont permis de déterminer que ce n’était pas le cas, une chance pour le pilote !
"Greenpeace" a ensuite présenté ses excuses et exprimé ses regrets sur Twitter,
rappelant que ses actions ne sont jamais violentes,
mais plutôt des actions militantes “coup de poing” pour l’écologie.
Une enquête est en cours.
Triathlon des Sables d’Olonne : un sourd devance les entendants !
Théo Moreau, sourd, est déjà qualifié pour le championnat du monde Ironman qui aura lieu le 18 septembre 2021 aux États-Unis.
Il continue donc de s’entraîner et de participer à des compétitions pour entretenir sa forme.
Dimanche dernier aux Sables d'Olonne,
Théo Moreau a participé au triathlon M, soit 1,5 km de nage, puis 40 km à vélo et enfin 10 km de course à pied.
Il a intégré la compétition et au sortir de l’eau, il était classé douzième.
Il se change, met son maillot et son casque pour entamer sa course en vélo de 40 km,
durant laquelle il rattrape quelques-uns de ses concurrents pour arriver à la cinquième place.
Il se change de nouveau, met ses chaussures pour la dernière épreuve : 10 km de course à pied.
Il dépasse alors tous ses adversaires pour finir à la première place !
Le tout en 2h 08mn et 39 secondes.
Une belle performance, qui satisfait particulièrement Théo Moreau.
Il participera à sa prochaine compétition le 27 juin prochain en Autriche pour le championnat d’Europe.
Mais il se prépare surtout, en vue du prochain Ironman.
Trail : Nicolas Jacob relève le défi !
Nicolas Jacob a vu les différentes compétitions de trail être annulées à cause de la Covid-19.
Mais il n’est pas homme à attendre
et s’est donc lancé un défi, dans le but de mettre en lumière l’association "François Giraud", encore trop peu connue et dont le CA est fragile.
Le défi consistait en un trail sur le GR 34,
chemin célèbre pour son terrain escarpé de 2000 km tout au long des côtes bretonnes.
Ces chemins ont été baptisés “le sentier des douaniers”,
puisque c’est là que se postaient autrefois les douaniers pour surveiller les invasions des côtes.
Nicolas Jacob n’a pas couru les 2000 km,
mais a choisi une portion de 150 km entre le phare de l’île Vierge et Brest,
d’où est originaire sa famille.
Son action été formidablement relayée dans les médias, il y a eu de très nombreuses vues,
ses vidéos ont été très suivies et des photos, des commentaires innombrables ont été postés.
Les personnes qui l’ont suivi ont aussi adressé des dons à l’association "François Giraud',
et Nicolas a beaucoup expliqué ses actions et son rôle.
Si vous êtes curieux, il est possible de jeter un œil aux pages Facebook de “Nico le traileur sourd” et de l’association "François Giraud",
qui vous apporteront beaucoup d’informations !
Durant son défi, Nicolas n’a pas couru seul,
car il a été très soutenu par des supporters sourds bretons venus l’encourager, et parfois même couru un peu avec lui.
Durant son trail, Nicolas pouvait être fier et penser très fort à François Giraud, ainsi qu’à son ami Antoine Freze, décédés tous les deux.